**ऐलस्य चोर्वशीगर्भात्षडासन्नात्मजा नृप ।** **आयु: श्रुतायु: सत्यायू रयोऽथ विजयो जय: ॥ १॥** 

**शब्दार्थ** 

**श्री-बादरायणि: उवाच—** **श्रील शुकेदव गोस्वामी ने कहा** **; ऐलस्य—** **पुरुरवा के** **; च—** **भी** **; उर्वशी-गर्भात्—** **उर्वशी के गर्भ से** **; षट्—** **छ:** **; आसन्—** **थे** **; आत्मजा:—** **पुत्र** **; नृप—** **हे राजा परीक्षित** **; आयु:—** **आयु** **; श्रुतायु:—** **श्रुतायु** **; सत्यायु:—** **सत्यायु** **; रय:—** **रय** **; अथ—** **तथा** **; विजय:—** **विजय** **; जय:—** **जय।** **.** 

**शुकदेव गोस्वामी ने आगे कहा : हे राजा परीक्षित, पुरुरवा ने उर्वशी के गर्भ से छ: पुत्र उत्पन्न** **किये। उनके नाम थे—आयु, श्रुतायु, सत्यायु, रय, विजय तथा जय।** **** 